Over 5000 TV Channels from 4.99 a month US, UK, CAN, LAT & Sports VueMedia.tv
Anuncie su producto o marca aquם contבctenos www.OpenSubtitles.org hoy
You've been weird since we left the market, what's wrong?
- Has estado extraסo desde que salimos del mercado; ¿quי pasa? - Nada.
Nothing! Does there have to be something wrong?
¿Tiene que pasar algo?
We've been out for an hour and you haven't said a word!
¡Llevamos una hora fuera y no has dicho una sola palabra!
We got the groceries, came downtown and you're silent!
¡Compramos, venimos al centro y estבs callado!
If you're mad at me, say so. Stop wearing that face
Si estבs enfadado conmigo, dםmelo y deja de poner esa cara.
I'm not making a face, you're the one who's always pissed off
No pongo ninguna cara, tת eres la que siempre estב enfadada.
Let's go over there
Vamos por ahם.
If l'm mad I don't shut up and hold it in like you!
¡Si me enfado no me callo ni me lo guardo como tת!
Oh sure, you're always right, l forgot
Oh seguro, siempre tienes razףn, lo habםa olvidado.
I'm not always right, but I am this time
- No tengo siempre razףn, pero esta vez sם. - Vamos, pero si te encanta pelear.
You could stick up for me just once!
¡Pudiste haberme defendido al menos esta vez!
You made a scene because she cut into the line
Hiciste una escena porque ella se metiף en la fila.
- But she was ahead of us! -When l tried to apologize,
- Y no era verdad. Estaba delante nuestro. - Mira, cuando intentי disculparme,
she jumped on me like a maniac and you kept quiet!
saltף como una manםaca y ¡te quedaste callado!
You don't see the face you make when l talk to people
No ves la cara que pones cuando hablas con la gente.
Did you see how she pointed that pencil at me?
¿Viste cףmo me apuntaba con ese lבpiz?
Yes, but you didn't need to tell her where to shove it
Sם, pero no necesitabas decirle donde metיrselo.
Okay, maybe I went too far. Then she asked the Romanian
Bueno, tal vez fue exagerado. Luego le preguntף a la rumana...
if she had enough money to pay. What a racist!
si tenםa dinero para pagar. ¡Quי racista!
Listen, put that money away. There are people around...
Escuche, guarde ese dinero. Hay gente alrededor.
He's lost. He can't remember his own name
Estב perdido. No sabe ni cףmo se llama.
Maybe he's got I.D.
Tendrב documentaciףn.
Do you have an identity card? No, not money, identification
¿Tiene carnet de identidad, documentaciףn? No, no dinero, documentaciףn.
I don't remember anything
No me acuerdo de nada.
Put your money in your pocket
Guarde ese dinero.
Give it a minute, you'll remember
Ya recordarב.
-We can't just leave him! -What can we do about him?
- No podemos dejarle asם. - ¿Quי podemos hacer por יl?
- He's not following us -Yes, he is!
- No nos estב siguiendo. - ¡Sם!
Don't worry
No se preocupe.
We'll take you to the police station near our house
Le llevaremos a la comisarםa cerca de nuestra casa.
They'll know what to do
Ellos sabrבn quי hacer.
You know how many people get lost? A whole lot, right?
¿Sabes cuבnta gente se pierde? Muchםsima, ¿no?
There's a game on TV tonight
Hay un partido esta noche,
What team do you like?
¿de quי equipo es usted?
- Okay, so you don't like soccer - Stop it now!
- Bueno, no le gusta el fתtbol. - ¡Cבllate!
Hey, can you give me a hand?
Emine, ¿me echas una mano?
No, you stay in the car. I'll get it
No, Ud. quיdese en el coche.
- Ma, Martina broke my Game Boy - It's not true, Microbe did it
- Hola mamב, Martina me ha roto la Game Boy. - No es verdad, fue Microbe.
- Hurry up, don't stop to chat - Hi, kids
- Date prisa, no te pares a charlar. - Hola, niסos.
-Who's that man? - I have no idea, he's lost
- ¿Y ese quiיn es? - Ni idea. Uno que se ha perdido.
-Where did you find him? - Downtown.
- ¿Dףnde le habיis encontrado? - En el centro.
-Just what you need -Wait, don't puIl me
- Justo lo que necesitabas. - Espera, no me empujes.
Microbe, stop yelling on the stairs!
¡Microbe, no grites en las escaleras!
-Where's Papa? -Go watch TV with him
- ¿Dףnde esta papב? - Ve a ver la televisiףn con יl.
-Who was that man? - I'm in no mood, Martina, go
- ¿Quiיn era ese seסor? - Martina, no estoy de humor, ve.
I don't feeI Iike watching TV
No tengo ganas de ver la tele.
Detergent on the right, all spray bottles on the left
A la derecha el detergente, a la izquierda las botellas de spray.
This kid is getting more obsessive than you are!
¡Esta niסa se estב volviendo mבs obsesiva que tת!
Order makes life easier and doesn't make you waste time
El orden facilita la vida y no te hace perder tiempo.
You're the one making me waste time
Tת eres la תnica que me hace perder tiempo.
l toId you, go inside and watch television!
Ya te dije que vayas a ver la televisiףn.
Martina, can you hear me?
Martina, ¿no me has oםdo?
I told you, I don't feeI like watching TV
Ya te he dicho, no tengo ganas de ver la tele.
Was she born that way or did she grow into it?
¿Naciף asם o se hizo asם cuando creciף?
I don't know
No sי.
- Giovanna, he's undressing! - Getaway from there!
- ¡Giovanna, se estב desvistiendo! - ¡Sal de ahם!
He's almost naked! Come before he closes the shades
¡Estב casi desnudo! Ven antes de que cierre las cortinas.
Will you stop that?
¿Puedes parar?
Okay, enough already!
¡Ya basta!
Open up, Vittorio! Leave Luciana alone!
¡Abre, Vittorio! ¡Deja tranquila a Luciana!
Open the door right now!
¡Abre ya!
Busybody!
¡Estoy ocupada!
I told you, l don't want you involved! Go away!
¡Ya te dije, no quiero que te metas! ¡Largo!
Mind your own fucking business, bitch, or I'll call the cops!
¡Mיtete en tus cosas, basura, o a la policםa la llamo yo!
Get out of here!
¡Largo!
He was kidding
Bromeaba.
Giambo!
¡Giambo!
- Giambo! -What is it?
- ¡Giambo! - ¿Quי pasa?
Vittorio called me a bitch
Vittorio me ha llamado basura.
- He called you a dirty nigger - I'll take care ofit
- Y a ti "sucio negro". - Yo me encargo.
- He didn'tsay that! - He thought it! Be quiet!
- ¡Eso no lo ha dicho! - ¡Pero lo pensף! ¡Calla!
Open the door, asshole!
¡Abre, abre!
- It's about time! - The game started, right?
- ¡Es hora! - ¿Empezף el partido, no?
Will you eat with us or take your plate next door?
¿Comes con nosotros o te llevo el plato?
Good evening
Buenas noches.
- Filippo! - I'll take him after the game
- ¡Filippo! - Cuando acabe el partido le llevo.
l don't believe it! You brought him back here!?
¡No lo puedo creer! ¿Lo has traםdo a casa?
They want to know how I found him and bullshit like that
Querםan saber cףmo lo habםa encontrado y estupideces de ese tipo.
- There, only one point! -What an imbecile...
- ¡Sףlo un punto! - ¡Quי imbיcil!
Eat
Comed.
-Would you like some more? -Yes
- ¿Quiere mבs? - Sם.
- Mama? -Why are you awake?
- ¿Mamב? - ¿Por quי estבs despierta?
Maybe Simone is dead
Tal vez Simone estי muerto.
-Simone? - The man in there!
- ¿Simone? - ¡El seסor de ahם!
- How do you know his name? - He told me
- ¿Cףmo sabes que se llama Simone? - Me lo ha dicho יl.
He got his memory back
Recuperף la memoria,
He told your daughter that his name is Simone
le dijo a tu hija que se llama Simone.
He's asleep from overexertion
Estב dormido por tanta presiףn.
Did he just tell you or did you ask him?
¿Te lo dijo o se lo preguntaste?
-Why are you whispering? - So l don't wake him up
- ¿Por quי hablas bajo? - Para no despertarle.
If you let him sleep, will you carry him out ofhere?
Si se duerme aquם, ¿cףmo le sacas, en brazos?
Sir? Simone?
¿Simone?
You have to wake up. We have to go, wake up
Tiene que despertar, tenemos que irnos, despierte.
No, Filippo! You're not leaving him here!
¡No, Filippo! ¡No le dejas aquם!
- He could be a maniac! -You're exaggerating, Giovanna
- ¡Podrםa ser un loco! - No exageres.
He'll sleep near the kids! You're crazier than he is!
¿Exagero? ¿Que va a dormir aquם con los niסos?
Stop yelling
No grites.
I'll yell when I want to! Watch how he wakes up now!
¡Grito todo lo que quiero! ¡Mira como se despierta!
Great, he made himself comfortable now
Bien, ahora se ha acomodado.
Stop that tone or I'll smack you one!
¡Baja el tono o te pego una cachetada!
And I'll report you to a cop!
¡Y yo te denuncio!
Are you coming to bed?
¿Vienes a la cama?
He's sleeping. l put Mama's blanket on him
Estב durmiendo. Le puse la manta de mamב.
Turn out the light, l'm coming
Apaga la luz, ya voy.
- Go to sleep! - l'd go to sleep,
- ¡Duerme! - Dormirםa...
- but this guy's awake! - I don't feel like it
- ¡Pero יste no duerme! - No tengo ganas.
No, leave it open. l don't trust that man in there
No, deja abierto. De ese hombre no me fםo.
- No, he'll hear us this way -We'll do it with a silencer
- No, nos escucharב. - Lo haremos en silencio.
- l really don't feel like it -Come on, sure you do!
- De verdad no tengo ganas. - ¡Vamos, seguro que sם!
Good morning!
¡Buenos dםas!
-Why didn't you wake me up? -You were sleeping so nicely
- ¿Por quי no me despertaste? - Dormםas tan plבcidamente.
Look Mama, Simone made breakfast
Mira mamב, lo ha preparado todo Simone.
-Where is he now? - He's in there
- ¿Donde estב? - Estב ahם.
He made a mess with the eggs, sure he's better, right?
Hizo un lםo con los huevos, seguro que es mejor, ¿verdad?
Have a crepe
Come uno.
- No, l don't want anything - l helped him, you didn't!
¡Le he ayudado sףlo yo, no tת!
Martina, go do your notebook
Martina, vי a hacer la tarea.
Yeah, and do Marco's too!
¡Sם, y tambiיn la de Marco!
Remember, they get out of school at two today
Acuיrdate, van a la escuela a las 2.
-What time do you start? -At seven, like always
- ¿A quי hora empiezas? - A las 7, como siempre.
- Haven't they changed the shifts? -Sure they have
- ¿No han cambiado los turnos? - Claro.
-You always get cheated - I was the last guy hired
- Siempre te toman el pelo. - Soy el תltimo que contrataron.
l have to hurry now, I hate doing things in a rush!
Tengo que hacer una cosa, ¡odio hacer las cosas con prisa!
He's in there
Estב יl.
He's going, today
Se va, hoy.
I'll take care of it
Yo me encargo.
Today
Hoy.
Don't worry, I promise
No te preocupes, lo prometo.
What's wrong?
¿Quי pasa?
- Have you seen Chen Suilan? -Why?
- ¿Has visto a Chen Suilan? - ¿Por quי?
- Have you seen her? - Sure, don't you see her too?
- ¿La has visto? - Claro, ¿no la ves tת tambiיn?
- That's not her -What's the difference?
- No es ella. - ¿Quי cambia si no es ella?
-What happened to Chen Siulan? - She works two jobs,
- ¿Quי ha pasado con Chen Siulan? - Tiene dos trabajos,
her sister replaces her and she has no working papers.
su hermana la reemplaza y no tiene papeles.
The bosses know this trick of using the same name for relatives who come
Los jefes conocen este truco de usar el mismo nombre de un pariente para venir.
-They asked me to investigate -You tell them it's not your job
- Me han dicho que investigara. - Diles que eso no te compete.
You do the accounting. What does that mean?
Tת haces las cuentas, ¿no? ¿Eso quי quiere decir?
-You count people? - How can I say no to them?
- ¿Cuentas a la gente? - ¿Cףmo puedo decirles que no?
With your mouth!
¡Con la boca!
Hi!
¡Hola!
Hi Mama, look what we got
Hola mamב, mira lo que tenemos.
-What's all this? -Wait or I'll crash
- ¿Quי es esto? - Espera o chocarי.
-What have you done? - I'll explain later
- ¿Quי has hecho? - Ahora te explico.
- How about explaining now? -Are you happy now?
- Explםcamelo, va. - ¿Estבs contenta ahora?
- No, I'm playing! - Let Marco play too
- ¡No, estoy jugando! - Deja a Marco jugar tambiיn.
No, he doesn't know howto play
No, יl no sabe jugar.
- l didn't buy it, okay? -You took money from that man?
- Yo no lo he pagado, eh. - ¿Es dinero del viejo?
- No, he gave it to me -You know what that's called?
- No, יl me lo dio. - ¡Bravo! ¿Sabes cףmo se llama eso?
- Exploiting the vulnerable - Don't yell, he'll hear you!
- Explotar a los vulnerables. - ¡No grites, que te va a oםr!
He'll hear me?
¿Me oye?
Why the fuck didn't you bring him to the police today?
¿Quי coסo has hecho todo el dםa? ¿No pudiste llevarle a la comisarםa?
l did and I made a report. I just couldn't leave him there
Le llevי e hice la denuncia pero no le pude dejar allם.
- How much did you take? -They'll call and let us know
- ¿Cuבnto dinero le cogiste? - Nos llamarבn y nos dirבn.
l didn't take his money, are you crazy? He came with me
No cogם su dinero, ¿estבs loca? Vino conmigo...
to get the kids from school and he wanted to buy them a gift
para dejar los niסos en la escuela y quiso comprarles un regalo.
He told Martina to pick one, you know how grand she is
Le dijo a Martina que eligiera uno, sabes como es ella.
Yes, but you've really lost the plot! l can't sleep with him here
Has perdido el juicio. Yo con יl en casa no duermo.
Sure! This way I'm always the one who's the shit!
¡Claro! ¡Asם siempre acabo siendo la gilipollas!
They're not for us, l sell them
No son para nosotros, las vendo.
-Are you a pastry maker? - To earn some extra money
- ¿Es pastelera? - Para ganar un poco mבs de dinero.
l make them twice a week for my friend who owns a pub
Las hago dos veces a la semana para el pub de una amiga.
But l'd have liked that
Pero me hubiera gustado.
l would have liked to open a pastry shop
Me hubiera gustado tener una pastelerםa.
Why didn't you?
¿Y por quי no lo hizo?
I didn't have the money
El dinero.
You could work in a pastry shop if you like it that much
Podrםa haber trabajado en una pastelerםa si le gusta tanto.
with a husband who gets himself fired all the time
con un marido que se hace despedir todo el tiempo.
I know it's hard to quit, but at least when you bake
Sי que es difםcil renunciar, pero al menos cuando cocine
you shouldn't smoke. You used
...evite fumar.
tap water and you didn't even taste it
Usף agua de la canilla y ni siquiera la probף
to make sure there wasn't too much chlorine
para asegurarse que no tenga tanto cloro.
Pardon me. I'll use mineral water next time
Perdףn, la prףxima vez usarי agua mineral. ¿Tiene alguna marca para sugerir?
You'll find the right one. Try it when it's cold
Encontrarב la correcta. Pruיbela cuando estב frםa
and when it's heated. The water must always be clear,
y cuando estב caliente. El agua siempre debe ser limpia,
have no smell, be pleasant to the taste
inolora, placentera al gusto
and be absolutely low in alkaline
y absolutamente poco alcalina.
How do you know all this?
¿Cףmo sabe todo eso?
Maybe I knew someone...
Tal vez conocם a alguien
who knew how to bake very well
que sabםa cocinar muy bien.
Then you must remember something
Entonces algo recuerda.
lf I'm late at the police station,
¿Si tardo en la comisarםa,
-Want Giambo to go with you? - He is just what l need...
- ¿Quieres que Giambo te acompaסe? - Es justo lo que necesito.
I'll take two minutes, wait for me here
Me llevarב dos minutos, espיreme aquם.
No, you could have brought them a little later
¡Podrםas haberlos traםdo un poco mas tarde,
Sorry, I'll bring them early next time, life is a mess at home
Perdףn, los traerי mבs temprano la prףxima, es un lםo mi casa.
Send your husband if you're in a mess, or don't you trust him?
Si estבs asם mבndame a tu marido, ¿o no te fםas יl?
lt's you I don't trust! He works nights anyway, so...
¡No me fםo de ti! ֹl trabaja de noche de todas formas.
Excuses, excuses. If I had the chance, I'd show him a good time
Excusas, excusas, si tuviera la oportunidad pasarםa un buen rato.
Do it! You'd get him off my back then!
¡Hazlo! ¡Le darםas la espalda entonces!
- lsn't Giorgio enough for you? -Still?
- ¿Giorgio ya no te basta? - ¿Todavםa?
After 15 years, it's incest now
Despuיs de 15 aסos, es incesto.
- Irene, the cash register - I'm coming!
- Irene, la caja. - ¡Voy!
I can't, I'm in a rush
No puedo, estoy con prisa.
Relax a bit or your brain will blow up, honey
Relבjate un poco te explota el cerebro.
By the way, the pies aren't selling very well
A propףsito, los pasteles no se estבn vendiendo muy bien.
What can I do foryou then?
¿Quי puedo hacer entonces?
That's my favorite question. Make sure it's good
Esa es la pregunta que prefiero. Asegתrate que sea bueno.
Be serious, tell me what you want
En serio, por favor dime quי quieres.
How should I know? Invent something, shock me
¿Quי sי yo? Inventa algo, sorprיndeme.
Make something new
Haz algo nuevo.
You think that's easy. 'Bye
Piensas que es fבcil. Ciao.
Pardon me, I think your grandfather isn't feeling well
Disculpe, creo que su abuelo no se siente muy bien.
I was standing by him and he was saying some strange things
Se parף delante mםo y dijo algunas cosas extraסas.
-Then he walked off - He's not my grandfather
- Luego se marchף. - No es mi abuelo.
Sorry, it's just that I saw him with you before...
Disculpe, es que lo habםa visto con usted.
l don't know who he is, we found him in the street
No se quiיn es, lo encontramos en la calle.
The police said they'd inform us
La policםa dijo que nos avisarםan
Where did he go now?
¿Ahora a dףnde se ha ido?
I met him there in front of my car
Lo encontrי allם frente a mi coche.
Excuse me, but you took him to the police
Perdone pero, ¿le llevף a la policםa...
- Impossible, right? - lt seems a bitstrange to me
- ¿Increםble, eh? - Me parece un extraסo.
You're right. I wasn't the one who brought him anyway
Cierto, tampoco lo he traםdo yo.
Well, he can't be too far
Bueno, no puede estar lejos.
He's not well
No estב bien.
-What's wrong with him? - His memory is gone
- ¿Quי le pasa? - La memoria, pierde la memoria.
What's the name?
¿Cףmo se llama?
Giovanna
Giovanna.
I'm Lorenzo. But, I meant his name
Lorenzo. Pero me referםa a יl.
Oh! Simone
Simone.
l should have taken him to the police before going to the pub
Deberםa haberle llevado a la policםa antes de venir al pub.
Now what can l do with him...
¿Quי puedo hacer ahora con יl?
l can't chase him around all night
No puedo andar buscבndole toda la noche.
You've been very kind,
Ha estado muy amable,
but I'd better go home now
pero ahora tengo que volver a casa.
Simone, what are you doing? Why did you get out of the car?
¿Simone, quי hace? ¿Por quי saliף del coche?
My life is already a mess, you are just what I need!
¡Mi vida ya es un lםo, es justo lo que necesito, perdone eh!
Come back to the car
Venga al coche.
I'll take you where you want
Le llevarי donde quiera.
We can go ask again, maybe they've found out
Podrםamos ir a preguntar otra vez, tal vez averiguaron donde vive.
No, thanks anyway.
No, gracias.
My car is right here. Two people are better than one
Mi coche estב justo ahם. Y mejor ser dos.
l'm sorry, I'm taking up so much of your time
Perdףn, le estoy haciendo perder tanto tiempo.
Don't worry about it, I'm not working tomorrow
No se preocupe, maסana no trabajo.
Don't get upset
Estי tranquilo.
- Let me out. l have to get out! - No! Whatare you doing?
- ¡Dיjenme bajar. - ¡No! ¡Quieto!
Simone, wait!
¡Simone, ¿dףnde va?! ¡Espere!
- I'll go with him - Okay, I'll catch up
- Irי con יl. - Bueno, espero aquם.
Lorenzo! He's not feeling well!
¡Lorenzo! ¡Se siente mal!
Simone, what's wrong?
¿Quי pasa?
Nothing
Nada.
I just need... to sit down for a bit
Necesito sentarme un poco.
Good evening, Mario. I'll have the usual, please
Buenas noches, Mario, lo de siempre por favor.
- Sorry, I'm not Mario - Then have Mario come
- Perdone, pero no soy Mario. - Entonces haga venir a Mario.
No one named Mario works here
Ningתn Mario trabaja aquם.
-What do you usually have? -Vermouth
- ¿Quי toma normalmente? - Un vermut.
- I'll have a beer, please - Make that two
- Para mם una cerveza, por favor. - Que sean dos.
Who are you?
¿Quiיn es usted?
Lorenzo. We were in the car together just now
Lorenzo. Estבbamos juntos en el coche hace un momento.
We met in front of the pub, remember?
Nos encontramos al frente del pub; ¿Lo recuerda?
No. What kind of work do you do?
¿En quי trabaja?
l work in a bank
Trabajo en banca.
Do you like it?
¿Le gusta?
I guess so. I'm about to become a branch manager
Sם, bastante, estoy por convertirme en jefe de secciףn.
Your wife will be pleased
Estarב contenta su mujer.
Well...l'm not married
Bueno, no estoy casado.
You're not married at your age? Why not?
¿A su edad no estב casado? ¿Y por quי no?
I don't know
No lo sי.
Maybe I haven't found the right person yet
Tal vez no he encontrado todavםa a la persona justa.
What about you?
¿Y a usted?
-What about me? - Do you like your job?
- ¿Quי? - ¿Le gusta su trabajo?
- Do you like chicken? -Yes, it's alright
- ¿Le gusta el pollo? - Sם, bastante.
l work in a chicken factory
Trabajo en un criadero de pollos.
l'm in accounting. And l don't like it
Hago la contabilidad pero, no me gusta.
I like your cakes very much. The ones you bring to the pub
Me gustan mucho sus pasteles, los que lleva al pub.
How did you know I make them?
¿Cףmo sabe que los hago yo?
I've seen you quite often and I go to the pub a lot
La he visto bastante, y voy mucho al pub.
And like I told you, I live across from you
Y como dije, vivo en frente suyo.
You've never seen me?
¿Nunca me ha visto?
Maybe l have
Tal vez.
Maybe in the neighborhood
En el barrio,
I don't know, what with everything I have to do...
No sי, con todas las cosas que hago.
- Sir?! -Oh, excuse me
- ¿Seסor? - Oh, disculpe.
Have you seen Sara? They're even taking babies away!
¿Ha visto a Sara? ¡Se estבn llevando tambiיn a los niסos!
Please help me find her, please!
¡Por favor ayתdeme a encontrarla, por favor!
Help me find her
Ayתdeme a encontrarla.
Remember to take the money out of your jacket
Recuerde sacar el dinero de la chaqueta.
These are Filippo's. They might be small for you
Esto es de Filippo. Tal vez le queden un poco pequeסos.
Ijust need time to wash your things, put them here
Necesito tiempo para lavar sus cosas, pףngalas ahם.
I don't like the sweater
El jersey no me gusta.
You haven'teven tried it on
Ni siquiera se lo ha probado.
I don't like the color
No me gusta el color.
Alright, I'll get another one for you
Bueno, buscarי otro.
This robe is for you... it's blue!
Esta bata es para usted, es azul.
I'll take your clothes to the cleaners tomorrow
Meta aquם su ropa, maסana lo llevo a la tintorerםa.
Do you understand?
¿Todo claro?
- Hello? -Giovanna? lt's Lorenzo
- ¿Hola? - ¿Giovanna? Soy Lorenzo.
Sorry to call so late, but I looked up your number
Disculpe por llamar tan tarde, pero busquי su nתmero
and l saw you were still awake
y he visto que todavםa estב despierta.
After I left you at your car, I lost you and
Despuיs de dejarte en el coche la perdם y
I just wanted to know if he's alright
sףlo querםa saber si יl estaba bien.
Yes, he's taking a shower
Sם, se estב tomando una ducha.
I couldn't... I couldn't tell you before
No pude, no pude decirle antes lo
what he said to me when he stopped me
que me dijo cuando me detuvo.
So, here we are
Fue asם,
My friends had gone and I was getting into my car
mis amigos se habםan ido y estaba entrando a mi coche.
At a certain point, he was almost on top of me
En cierto momento, estaba casi encima mםo.
He spoke to me...as if he were talking to someone else
Me hablaba como si estuviera hablבndole a otro.
He...it was actually as if he were declaring his love
Era como si estuviera declarando su amor.
I don't remember the words exactly now
Ahora no recuerdo las palabras.
''I'll always love you''
"Yo te amarי siempre".
More or less that's what he said
Mבs o menos era asם.
And then?
¿Y luego?
''We have to love each other secretly,''
"Debemos amarnos secretamente...
''because no one...no one will forgive our love''
porque nadie perdonarב nuestro amor".
What did you answer?
¿Y usted quי le contestף?
l didn't know what to say
No sabםa que decir.
It was a bit embarrassing too
Era un poco embarazoso.
Then he just stopped. He looked me in the eyes
Entonces se detuvo, me mirף a los ojos.
''l don't want to give up our love. Do you?''
"No quiero renunciar a nuestro amor, ¿y tת?"
He really said that?
¿De verdad dijo eso?
For a moment I was... I tried to give him an answer
Intentי darle una respuesta.
Any answer. I don't know how he took it
Lo que sea, no sabםa como lo tomarםa.
You didn't understand who he was talking to?
¿Y usted no entendiף a quiיn le estaba hablando?
No, but he was convinced he was talking to the person he loved
No, pero יl estaba convencido que hablaba con la persona amada.
So he wasn't talking about me...l mean
Entonces no estaba hablando de mם.
about her. About the woman
Sobre ella, sobre una mujer
that he couldn't love
que no podםa amar.
What was he thinking about?
¿Quי estב pensando?
Who knows how it ended...
Quiיn sabe cףmo terminף.
Take him to the police tomorrow
Llיvelo maסana a la comisarםa.
Yes, l have to take the kids to school and shop, but...
Sם, tengo que llevar a los niסos a la escuela y hacer las compras, pero...
You can always call if you need a hand. I'll give you
Me puede llamar si quiere que le eche una mano.
- my mobile number -Alright
- El nתmero del mףvil. - Bueno.
Is everything alright?
¿Va todo bien?
Listen, I'm coming in
Mire, que entro.
What are you doing?
¿Quי estב haciendo?
You couldn't sleep?
¿No podםa dormir?
You couldn'teither
Usted tampoco.
Did the children stay with your friend?
¿Los niסos se quedaron con su amiga?
Yes, but Emine's kids sleep here often too
Sם, pero los niסos de Emine a veces se quedan conmigo.
I like the way your husband plays with his children
Me gusta como su marido juega con los hijos.
Yes, Filippo is a good father
Sם, Filippo es un buen padre.
Have you known him long?
¿Le conoce desde hace mucho?
We've been married for 9 years, but were together before that
Hace 9 aסos que estamos casados, pero estamos juntos desde antes.
It was different in the beginning. Then...
Al principio era distinto.
Then the worries, the children, like everyone else l guess
Luego las preocupaciones, los hijos, como todo el mundo supongo.
It must be beautiful to watch love grow that started only as
Debe ser bello ver crecer el amor que sףlo comenzף con una pasiףn
to protect it from the passage of time
protegerlo del paso del tiempo.
Well, that's not always easy
Bueno, no siempre es fבcil.
Do you like to dance?
¿Le gusta bailar?
Yes, but I haven't danced for years
Sם, pero no lo hago en aסos.
lt's been longer for me
Imagםnese yo.
- Martina, hurry up -We'll be ready in two minutes
- Martina, date prisa. - ¡Dos minutos, mamב!
-What time is it? -Too early for you
- ¿Quי hora es? - Muy temprano para ti.
I'll take the kids to school and then go shopping with Emine
Llevarי a los niסos a la escuela y despuיs irי con Emine a hacer las compras.
I swear I'll leave him at the police station today
Juro que lo dejarי hoy en la comisarםa.
No, I have to take his clothes to the cleaners later
No, tengo que llevar sus ropas a la tintorerםa mas tarde.
Alright, just don't complain later
Bueno, pero luego no te quejes.
l took him to the pub last night. I almost lost him,
Ayer le llevי al pub y casi le pierdo,
but thank God I got help. You know, that guy that...
pero menos mal que me ayudaron, sabes, ese muchacho...
Alright, I'll tell you some other time
Bueno, te lo digo otro dםa.
You be quiet, I'll talk to her
Tת no hables, hablo yo.
Comb your brother's hair, it's sticking up
Pיinale el pelo a tu hermano, se estב parando.
lt took me an hour to get it like this
Me llevף una hora dejבrselo asם.
Don't yell, you'll wake him up
No grites, le despertarבs.
She doesn't understand,
No entiende nada, la vieja.
He doesn't care about the old man. He wants to do you!
A יl no le importa el viejo. ¡ֹl te quiere a ti!
Come on, he hasn't even thought about that
Pero quי dices, יl ni siquiera ha pensado en eso.
Don't you think l'd have noticed?
¿No crees que lo hubiera notado?
He spied on you just like you spied on him!
¡ֹl te espםa, como tת le espםas a יl!
I didn't spy on him!
¡Yo no le espiaba!
You've been acting out a soap opera for months
Hace meses que estבs como en una telenovela.
- For this afternoon, please - This will take three days
- Para esta tarde, por favor. - Esto llevara tres dםas.
Please, it's really urgent
Por favor, es muy urgente.
It's Saturday, we're closed this afternoon. No way, sweetie
Es sבbado, cerramos esta tarde, no hay forma, tesoro.
It's a human issue
Es una cuestiףn de humanidad.
lf someone begs you there must be a reason!
¡Si alguien te ruega debe ser por alguna razףn!
Come on, it's important to her
Vamos, es importante para ella.
Pass by later and knock on the grate
Pase mבs tarde y llame a la puerta.
-Whose is it? -What's it to you?
- ¿De quiיn es? - ¿¡Quי te importa!?
He's hitting on you, he even knows how you like your coffee
Te estב siguiendo, incluso sabe cףmo te gusta tu cafי.
These were in the pocket
Esto estaba en el bolsillo.
-What's he doing with rocks? - He throws them at busybodies!
- ¿Quי hace con piedras? - ¡Se la tira a los chismosos!
Oh, hello!
¡Ah, buenos dםas
Right now?
¿Ahora?
l don't know, how can l do that?
No lo sי, ¿cףmo hago?
Yes, that's a good idea
Sם, es una buena idea.
Where?
¿Dףnde?
Alright, the same coffee bar. Fine
Bueno, en el mismo bar. Bien.
The same coffee bar!
¡En el mismo bar!
Do you two have ''your song'' yet?
¿Ya habיis elegido vuestra canciףn?
- Good morning
- Buenos dםas.
- Sit down - Thank you
- Por favor. - Gracias
Would you like something?
¿Quiere algo?
-A coffee? -Yes, a coffee, thank you
- ¿Un cafי? - Sם, un cafי, gracias.
Two, please
Dos.
- How is Simone? - He was asleep when I left
- ¿Y Simone? - Cuando me fui estaba durmiendo.
l had to wash him last night. I saw numbers on his arm...
Le tuve que lavar la otra noche. Vi nתmeros en sus brazos.
- From a concentration camp? -Yes
- ¿De un campo de concentraciףn? - Sם.
He took us here to the Jewish neighborhood
Nos trajo aquם al barrio judםo.
I wanted to tell you, I called a policewoman friend of mine
Querםa decirle una cosa: llamי a una amiga mםa policםa.
- They know nothing about this - That's what I thought
- No saben nada. - Ya me lo imaginaba.
She'll let me know if anyone reports a missing person
Me harב saber si alguien denuncia a una persona perdida.
- I see you're getting involved -Yes, a bit
- Veo que se estב interesando. - Sם, un poco.
Thank you
Gracias.
- Milk? -Yes, a drop
- ¿Leche? - Sףlo una gota.
No, l don't take sugar
No, lo tomo amargo.
- l can'tstay here long -Alright, we'll hurry
- No puedo quedarme mucho. - Bueno, nos apuraremos.
How is it that someone like you took a stranger home?
¿Cףmo hace alguien como usted llevando a casa un desconocido?
lt wasn't me. It was my soft hearted husband
No fui yo, fue mi marido por compasiףn.
He goes overboard when it comes to helping someone
Se sobrepasa cuando se trata de ayudar a alguien.
In fact, it seemed odd. With your kids in the house...
De hecho, me parecםa extraסo con los niסos en casa.
What do the kids have to do with this?
¿Quי tienen que ver los niסos?
No, I only meant that... it seemed rather strange
Nada, sףlo decםa que me parecםa un poco extraסo.
What did you think strange? What do you know about me?
¿Por quי? ¿Quי sabe? Perdone, eh.
It's true, I hardly know anything about you
Es verdad, casi no sי nada de usted.
I only know
Sףlo sי que todas las maסanas a las 8 lleva a los niסos a la escuela.
Your friend, who has black children, is always with you
Con usted siempre estב su amiga, la que tiene niסos de color.
I know that every night after you wash the dishes
Sי que cada noche, despuיs de lavar los platos
you stay in the kitchen to smoke a cigarette
se queda en la cocina a fumar.
You put out your cigarette under the tap water
Y tira la colilla por el fregadero.
I know you often wander around the house at night
Y tambiיn que a veces anda de noche por casa.
You go to the window and look outside
Va hacia la ventana y mira fuera.
But I don't know what you see
Pero no sי lo que ve.
- Good morning
- Buenos dםas.
- l'd like some information -Certainly, what is it?
- Querrםa cierta informaciףn. - Sם, ¿de quי se trata?
Would you happen to know
¿Conoce por casualidad a un anciano...
an elderly gentleman called Simone?
que se llama Simone?
No, no one comes to mind
No, no se me ocurre nadie.
He's lost, he remembers nothing. He's staying with her for now
Estב perdido, no recuerda nada. Por ahora estב en su casa.
I think he's a concentration camp survivor
Sם, yo creo que es un sobreviviente de un campo de concentraciףn.
How can you say that?
¿Cףmo puede decir eso?
He has those numbers on his arm
Tenia nתmeros en sus brazos.
He stopped here in front of your shop last night
Anoche se parף aquם, frente a su tienda.
He knocked on the grating
Se puso a golpear el cierre como si conociese muy bien este sitio.
He may be one of your customers
Puede haber sido algתn cliente.
Are you sure his name is Simone?
¿Estב segura de que se llama Simone?
lt's the only thing he remembers
Es lo תnico que recuerda.
- Did you make a police report? -Yes, but there's no response
- ¿Lo han denunciado a la policםa? - Sם, pero no nos responden.
Listen, I've worked here for a very long time
Escuchen, yo trabajo aquם desde hace mucho tiempo.
Maybe if you brought him here l'd recognize him
Si vienen aquם con יl, quizב le reconozco.
l'm sorry. We're not looking forany missing persons here
Disculpe, pero no estamos buscando a nadie que se haya perdido.
It seemed the name Simone meant something to you a minute ago
Perdone, pero antes me ha parecido que el nombre de Simone le dice algo.
lt struck me because this lady's brother was named Simone
Me sorprendiף porque el hermano de la seסora se llamaba asם.
But it can't be him. Simone died many years ago
Pero no puede ser יl. Simone muriף hace muchos aסos,
in a concentration camp
en un campo de concentraciףn.
Excuse me, where is your car parked?
¿Disculpe, dףnde tiene el coche?
-Along the river - Mine is the other way
- Cerca del rםo. - Yo de la otra parte.
Goodbye
Adiףs.
-Why was your cellphone off?. - It wasn't, I was at the bar
- ¿Por quי estaba apagado tu mףvil? - No lo estaba, estaba en el bar.
Maybe it didn't receive there
Igual no habםa cobertura.
Look, it's on. I never turned it off
Mira, estב prendido. Siempre lo estב.
lf you say so
Serב.
Oh sure, l took him shopping with me
Sם, le llevי conmigo de compras.
- He wasn't here when I woke up -Where is he now?
- Cuando yo me despertי no estaba. - ¿Dףnde estב ahora?
-You said you'd stay with him -What did I say?
- Dijiste que te quedarםas con יl. - ¿Quי dije yo?
I said I was going to the cleaners, you stupid shit!
Dije que iba a la tintorerםa; ¡Nunca entiendes una mierda!
-You're really a ball buster! - l can never trust you!
- ¡Mira que eres toca cojones! - ¡Nunca puedo confiar en ti!
I know you didn't make a police report! I'm sick of this!
¡Sי que nunca le llevaste a la comisarםa! ¿Crees que no lo sי? ¡Estoy harta!
Take some initiative! Just one thing!
¡Toma una iniciativa! ¡Una!
What am I saying? You can't even get on the day shift!
¡Ni siquiera consigues trabajar de dםa! ¿Pero quי estoy diciendo?
Give me time for fuck's sake! It's a new job!
¡Dame tiempo por Dios! ¡Es un trabajo nuevo!
Do you call checking the gas on trucks a job? Fuck you!
¿A controlar el gas lo llamas trabajo? ¡Vete a la mierda!
Is it my fault? You forget l lost the job the auto shop
¿Es culpa mםa? Te olvidas que perdם mi trabajo en el autoservicio,
to a family member. If it wasn't for the kids
por un pariente. ¡Si no fuera por los niסos
l wouldn't be breathing gas fumes all night!
no estarםa respirando humo toda la noche!
You could stop breathing for what they pay you!
¡Con lo que te pagan podrםas dejar de respirar ya!
Are you throwing money in my face now?
¿Estבs tirando el dinero en mi cara?
I've always had a job! Who gave you this house, huh?
¡Yo siempre he trabajado! ¿Esta casa quiיn te la ha dado?
If I'm correct, if your mother hadn't passed you the lease...
Si no me equivoco, tu madre te pasaba una ayuda.
At least I had parents who helped us!
¡Al menos tengo parientes que nos ayudan!
True, I didn't have any
Sם yo no tuve ninguno.
But l'm not like you
Pero yo no soy como tת.
At least I'm not like you!
¡Yo al menos no soy como tת!
Why? What am l?
¿Por quי? ¿Cףmo soy yo?
Go on, say it! What am l to you?
¡Vamos, dilo! ¿Quי soy para ti?
I'm a failure? Am I a failure?
¿Soy un fracasado?
Right?! You're a real bitch!
Eres una gilipollas.
My dear Simone,
Mi querido Simone,
After you, red is no longer red
despuיs de ti, el rojo no es mבs rojo.
The blue of the sky is no longer blue
El azul del cielo no es mבs azul.
The trees are no longer green
Los בrboles no son mבs verdes.
After you,
Despuיs de ti,
After you, l miss even the pain
Despuיs de ti, extraסo el dolor
I regret the waiting, the relinquishing,
Me arrepiento de la espera, la renuncia,
the coded messages,
los mensajes cifrados,
our stolen glances in a world full of blind people
nuestras miradas robadas en un mundo de ciegos
who didn't want to see
que no quiso ver,
because if they'd seen us we'd have been their shame,
porque si nos hubieran visto hubiיramos sido su vergenza,
their hatred, their cruelty
su odio, su crueldad.
l regret I haven't yet had the courage to ask your forgiveness
Me arrepiento de no haber tenido el coraje de pedirte perdףn.
And that is why l can no longer even look inside your window
Y es por eso que no puedo volver a mirar en tu ventana.
That is where I always saw you when I didn't
Asם es como te veםa siempre,
Aworld where a tree was not forbidden to be a tree,
Un mundo donde un בrbol no tiene prohibido ser בrbol,
or for blue to become the sky
o el cielo ser azul.
I don't know if this is a better world...
No sי si este es un mundo mejor,
now that no one calls me Davide anymore,
ahora que ya nadie me llama David,
How can l say this is a better world?
¿Cףmo puedo decir que este es un mundo mejor?
How can I say that without you?
¿Cףmo decir eso sin ti?
l have to leave in a few days
Debo partir en unos dםas.
It must be a beautiful island
Debe ser una bellםsima isla.
Yes. But not now
Pero no ahora.
It's always like this
Siempre es asם.
l'm never good at guessing the right timing
No soy bueno adivinando el momento justo.
A few days ago, I thought this promotion would save me
Unos dםas atrבs, pensי que este traslado me salvarםa.
lt's the last thing l want right now
Es lo תltimo que quiero en este momento.
It seems l always get what I want at the wrong time
Parece ser que siempre obtengo lo que quiero en el peor momento.
Everything's fine as long as l'm dreaming of something,
Todo estב bien siempre que lo estי soסando,
but then when I try to make that become reality...
pero cuando trato que se vuelva realidad...
l don't know how to explain it, sorry, I know, but...
No sי cףmo explicarlo, perdona, lo sי, pero...
It's just that I...
Es que yo...
l'd stay sitting on this bench forever,
me quedarםa sentado para siempre en este banco,
even though l know it would never be possible...
pensי que nunca serםa posible.
Just look at how you're dressed
Mira como has quedado.
You have to be cleaner, more polite, better than other kids
Tienes que ser mבs limpia, mבs educada, mejor que los demבs.
That's easy if everybody else is like you!
¡Si los demבs son como tת, es muy fבcil!
Martina! Say you're sorry right now!
¡Martina! ¡Discתlpate ahora mismo!
You weaned this kid on viper's milk!
¡Criaste con leche de vםbora a esta!
Hello. May l please speak to
Hola, ¿podrםa hablar con el Sr. Veroli?
-Who is this? -You wouldn't know my name
- ¿Quiיn es? - No conoce mi nombre.
You don't know me. Tell him I'm Simone's friend
No me conoce. Dםgale que soy una amiga de Simone.
-Simone? -Yes
- ¿Simone? - Sם.
Just a moment
Espere un momento.
Mr. Veroli
El Sr. Veroli...
is sleeping now, please call back later
estב descansando, por favor llame mas tarde.
You may also leave me your telephone number
Tal vez podrםa dejarme su nתmero de telיfono.
Hello. We spoke yesterday. I have an appointment
Hola. Hablamos ayer por telיfono. Tenםa una cita
You're not bringing bad news, are you?
No trae malas noticias, ¿verdad?
Why bad news?
¿Por quי malas noticias?
You never know. I expect just about anything from life!
¡Nunca se sabe, en la vida me espero de todo!
Davide shouldn't be seeing you
David no deberםa verla.
However, don't agitate him. Diabetes! Heart! Depression!
De todas formas, no lo agite. ¡Diabetes! ¡Corazףn! ¡Depresiףn!
His problems are worse than other people's! Understand?
¡Sus problemas son peores que los de otras personas! ¿Entiende?
- l'm sorry -You're telling me
- Perdone. - Dםgame.
Just the effort it takes for me to give him a pill...
Si supiera el esfuerzo que debo hacer para darle una pםldora.
There's nothing worse
¡No hay nada peor
then someone who refuses to take care of himself!
que alguien que se niega a cuidar de sם mismo!
Stop putting on a show, Sara
Deja de molestar, Sara.
Why don't you go make us some coffee?
¿Por quי no vas y nos haces un cafי?
''What's your name, what's your name''
"Cףmo te llamas, cףmo te llamas"
Martina constantly asked me
Martina me lo preguntaba constantemente.
The only name l had fixed in my head
El תnico nombre que tenםa fijo en mi mente
was Simone's
era Simone.
I read it, I'm sorry
Lo he leםdo, disculpe,
I thought it would help me to find you
pero pensי que me ayudarםa a encontrarle.
In fact, you found me
De hecho, me encontrף.
Simone never read this letter
Simone nunca leyף esta carta.
When you found me that morning
Cuando me encontrף esa maסana
l was on my way to our meeting place
iba camino a nuestro lugar de encuentro.
Simone and l had a secret meeting place
Simone y yo tenםamos un lugar secreto.
We left our messages there
Dejבbamos nuestros mensajes allם.
Everything we couldn't say in front of anyone else
Todo lo que no podםamos decir en frente de los demבs
or on the telephone, we wrote
o en el telיfono, lo escribםamos.
We hid the messages
Escondםamos los mensajes
between the stones of the fountain
entre las piedras de la fuente.
l made you worry, didn't I?
¿Le he hecho preocuparse?
Why?
¿Por quי?
Everything is ready
Todo estב listo.
l don't taste things as I once did
Ya no pruebo las cosas como solםa hacerlo.
Come here. Taste this chocolate
Venga aquם. Pruebe este chocolate.
Did it break immediately?
¿Se ha roto inmediatamente?
l didn't notice, it's melting
No lo he notado, se estב derritiendo.
Quickly?
¿Rבpidamente?
-Yes - It's the grain
- Sם. - Es el grano.
It must have an almost imperceptible graininess
Debe tener una granularidad casi imperceptible.
Then once it's melted it must leave a sweet sensation
Entonces una vez que se derrita debe dejar un sabor dulce
that lasts for just a moment,
que dura solo un momento,
and then the thing that counts is the bitterness
y entonces lo que cuenta es el sabor amargo.
Yes, that's what it tastes like
Sם, asם es.
Do you taste the perfume ofthe vanilla?
¿Siente el perfume de la vainilla?
Yes, but...distantly
Sם, pero distante.
Distantly...
Distante.
Yes, distance
Sם, distante.
You've transformed your passion into a hobby
Ha transformado su pasiףn en un hobby.
You shouldn't treat your talent that way!
¡No deberםa tratar asם su talento!
Do you know the pastry shop on Via Giustini?
¿Conoce la pastelerםa de la Vםa Giustini?
-Veroli's? - Davide Veroli. It was his
- ¿Veroli? - David Veroli. Era suya.
He was a great pastry chef, an artist famous all over Europe
Fue un gran chef pastelero, un verdadero artista, famoso en toda Europa.
- Have you known him long? -A lifetime
- ¿Lo conoce hace mucho? - De una vida.
l owe him my life
Le debo la vida.
He was the one who saved me on October 16, 1943
Fue יl quien me salvף el 16 de octubre de 1943.
You don't know what l'm talking about, do you?
¿No sabe de lo que hablo, no?
No, I'm sorry
No, disculpe.
The Nazis...began at dawn and continued all day
Los Nazis al alba, y por toda la maסana...
Men, women,
Hombres, mujeres,
old people, babies
viejos, niסos.
Not only in the Ghetto, but in all of Rome
No solo en el Ghetto, por toda Roma.
Davide did everything to warn as many people as he could
David hizo de todo para avisar al mayor nתmero de personas.
He saved a lot of children thatday
Salvף muchos niסos ese dםa.
That's why he was given medals and honors...
Es por eso que le han dado medallas y premios.
For what it was worth...
Ese fue el precio.
-What did you do for him? -Why?
- ¿Pero quי le ha hecho? - ¿Por quי?
You don't know how truly privileged you are
No sabe quי privilegiada es.
He's never allowed anyone to make pastry with him,
No permite que nadie cocine con יl,
much less give them his baking tools
y mucho menos que use sus instrumentos.
Are you a pastry cheftoo?
¿Ud. tambiיn es una chef pastelera?
that never made me think... they were two men
que nunca me hizo pensar que eran dos hombres.
I didn't realize it either, but then...
Yo tampoco me dם cuenta, pero,
Only after l thought about it again...
sףlo despuיs he pensado en ello.
- I'm on the telephone - lt's been an hour!
- No ves que estoy en el telיfono. - ¡Desde hace una hora!
The second time he has to go home, why isn't Tom Thumb
¿Por quי Pulgarcito la segunda vez que tenםa que volver a su casa...
-The birds ate them - The birds, the birds ate them
- Se las comieron los pבjaros. - Los pבjaros, se las comieron los pבjaros.
But wasn't it pebbles he left along the road?
¿Pero no eran guijarros lo que habםa dejado en el camino?
Everyone remembers fairy tales in their own way
Cada uno recuerda las fבbulas a su manera.
Do you still have a lot of packing to do?
¿Todavםa tienes mucho que empacar?
l guess so
Eso creo.
He's a dead end
Es un punto muerto.
Look, he wants to sleep with you and then he'll take off
Sףlo te quiere llevar a la cama, y luego si te he visto, no me acuerdo.
Anyway, he'll be in lschia and you'll be here
Asם, יl estarב en Ischia y tת aquם.
Alright, but would he spy on me for months just for a fuck?
Bueno, ¿pero me ha espiado durante meses sףlo para un polvo?
to live your dreams of love
para vivir tus sueסos de amor,
Listen, l'm working overtime. Will you wait for me?
Bien, hago una hora extra. ¿Me esperas?
No, I'll take the bus
No, tomo el autobתs.
Fuck him!
¡Follבtelo!
Yes, have yourself a good fuck
Si, un buen polvo.
It's the only way
Es el תnico modo
leave the kids to sleep at my house,
dejas a los niסos conmigo,
and that's the end of it
y no se hable mבs.
Don't make that face, it's not a tragedy
No pongas esa cara, no es una tragedia.
Look, if you do it well, do it very well
Mira, si lo vas a hacer bien, hazlo bien.
Come in
Ven, entra.
I tried to give the place some atmosphere
He intentado crear un poco de atmףsfera.
Maybe I went overboard
Tal vez exagerי.
I'll put them out if you like
Las apago si quieres.
No, it's very nice
No, no. Es muy mono.
lf you knew for how long I imagined this...
Si supieras cuבnto tiempo he imaginado esto.
And now you're here
Y ahora estבs aquם
and I can kiss you. I can kiss your mouth,
y puedo besarte y puedo besar tu boca,
your face,
tu cara,
your eyes
tus ojos.
You never stop, did you know that?
Nunca paras, ¿lo sabםas?
You're always moving
Siempre en movimiento.
Day after day l watched you,
Dםa tras dםa te miraba,
you became an obsession for me
te convertiste en una obsesiףn.
l came home early just to watch you
Venםa a casa mבs temprano para mirarte.
I hid behind the curtains
Me escondםa detrבs de las cortinas.
l waited for you to go out to see where you went
Esperaba que salieras para ver adףnde ibas.
lt was enough to know thatyou were there
Me bastaba saber que estabas ahם
and there were times l couldn't tear myself from the window
y habםa veces en que no podםa salir de la ventana
in the hope that I'd see you for one more instant
con la esperanza de poder verte un instante mבs.
From that window?
¿Desde esa ventana?
Your life will change completely
Tu vida cambiarב completamente.
A new place, a new job, new friends
Un nuevo lugar, un nuevo trabajo, nuevos amigos.
-It'll be hard at first, but... -l'm not asking you to come
- Serב difםcil al principio, pero... - No te estoy pidiendo que vengas conmigo.
I can give you all the time you want
Te puedo dar todo el tiempo que quieras.
Why do we have give this up?
¿Por quי tenemos que renunciar?
I know it's difficult for you
Sי que es difםcil para ti.
lt's difficult for you to be with me
Es difםcil estar conmigo.
But it's even more difficult for me to leave you
Pero para mם es mבs difםcil dejarte.
l owe you 13 euros
Te debo 13 euros.
I'll give it to you at the end of the month
Te los darי a fin de mes.
Hello. l've brought back his suit
Buenos dםas, he traםdo el traje.
But I came only to give him his suit
Sףlo vine a dejarle este traje.
- No, please come inside - Has something happened?
- No, por favor, entre. - ¿Ha pasado algo?
The air is too humid. It's no good for pastries
El aire estב demasiado hתmedo. No es bueno para los pasteles.
lt makes it harder to knead the dough
Es mas difםcil amasar la pasta.
You didn't tell me if the children liked
No me ha dicho si el paste que hicimos le ha gustף a los niסos.
I'm sorry, they liked it very much. Emine went crazy for it too
Lo siento, les gustף mucho. A Emine le encantף tambiיn.
That woman should go crazy with a good diet
Esa mujer deberםa hacer una buena dieta.
Today is not the day to make pastries,
Hoy no es el dםa para hacer pasteles,
they're turning out badly
estבn saliendo mal.
Are you sure he told you the truth?
¿Estבs seguro que te dijo la verdad?
lt wasn't easy, he didn't want to talk. But when I aimed
No fue fבcil, no querםa hablar. Pero cuando apuntי
the gun at the baby, he told me everything
con la pistola a la cuna de la niסa, me lo dijo todo.
He made a list of everyone still hiding valuables
Hizo una lista de todos los que todavםa esconden valores.
You can't go wrong. l'm not leaving. Is everything ready?
No puedes equivocarte. ¿Estב todo listo?
Yes, the German troops are here. In half an hour we'll surround
Sם, las tropas alemanas estבn al llegar.
-Will he warn anyone? -Who? That queer?
- ¿Le avisara a alguien? - ¿Quiיn, ese ridםculo?
No, he's harmless. I keep an eye on him
No, ese es inofensivo. Le echarי un ojo
lfhe dares to leave here...
si es que se atreve a salir de aquם.
I believe you! I'm going, but keep an eye on him
Bien. Me voy, pero יchale un ojo.
l saved many people that night
Esa noche, salvי a muchas personas.
The same people who laughed at me,
La misma gente que se reםa de mם,
who didn't believe in my sentiments,
que no creםa en mis sentimientos,
who wouldn't accept that l could love Simone
que no aceptaba que podםa amar a Simone.
I was at a crossroads, can you understand that?
Estaba en una encrucijada, ¿me entiende?
But instead of running to Simone,
Pero en lugar de correr hacia Simone,
l chose to warn the others first
preferם avisar a los demבs antes.
l had to show that l was worthy of them,
Tenםa que demostrarles que era mejor que ellos,
to save them first would be my redemption
salvarlos primero serםa mi redenciףn.
Where did you leave the children?
¿Dףnde ha dejado a los niסos?
With Emine
Con Emine.
You mustn't trust anyone!
¡No debe fiarse de nadie!
Every neighbor could be an informer, a spy!
¡Cualquier vecino podrםa ser un delator, un espםa!
-They're not in danger -Yes, they are! Run,
- No estבn en peligro. - ¡Sם, lo estבn, corra!
Calm down, Davide, nothing's happened!
¡Cבlmese, David, no pasa nada!
There's no time to lose, they'll be here any minute!
¡No hay tiempo que perder, estarבn aquם en cualquier minuto!
- The children are safe -Oh, the indifference...
- Los niסos estבn a salvo. - Oh, la indiferencia.
That's your disease. You're blind and deaf
Esa es su enfermedad. Estב ciega y sorda.
They've stupified all of you with their propaganda!
¡La han atontado con su propaganda!
You must...
Debe...
You must run and warn everyone you know, Giovanna
Debe ir y avisar a todos los que conozca, Giovanna.
Before it's too late!
¡Antes que sea demasiado tarde!
Alright, Davide, l will. Just calm down now
Estב bien, David, lo harי. Pero ahora estי tranquilo.
We're here with you, nothing can happen
Estamos aquם con Ud., no puede pasarle nada.
l'm not afraid for myself
No tengo miedo por mם.
I can't do anything now
No puedo hacer nada ahora.
But you... you still have a choice
Pero usted todavםa puede elegir.
You can change, Giovanna
Puede cambiar, Giovanna.
Don't be content to merely survive
No se contente con sobrevivir.
You must demand
Debe demandar
to live in a better world, not just dream about it
vivir en un mundo mejor, no sףlo soסarlo.
l didn't do that
Yo no lo he hecho.
Are you awake already?
¿Estבs despierta?
I never went to sleep
No fui a dormir.
Has something happened?
¿Ha pasado algo?
I've decided to quit my job
He decidido dejar mi trabajo.
In two hours I'll take the kids to school
En dos horas llevarי a los niסos a la escuela
and then I'll go to work and give them my resignation
y luego irי al trabajo y presentarי mi renuncia.
Why? What's the reason?
¿Por quי? ¿Por quי motivo?
l'm sorry
Perdona,
l thought something happened to you at work
pensי que te habםa pasado algo en el trabajo.
That you were forced to do this
Que te habםan forzado.
No. This was my choice
No. Es mi elecciףn.
l should have done it sooner, but I don't think it's too late
Deberםa haberlo hecho antes, pero no creo que sea tarde.
What will we do now? What will you do?
¿Quי haremos ahora? ¿Quי harבs?
I want to work in a pastry shop
Quiero trabajar en una pastelerםa.
Help me, Filippo
Ayתdame, Filippo.
Help me
Ayתdame.
- Here they are -Where's my other bag?
- Aquם estבn. - ¿La otra maleta?
I'll go get it
Irי a buscarla.
- That's very well done - I know
- Lo has hecho bien. - Lo sי.
Then why did you want me to check it?
¿Entonces para quי revisבrtelo?
To show you how smart I am!
¡Para que veas lo lista que soy!
l've never had a doubt
¡Nunca lo dudי!
lt's me!
¡Soy yo!
Hi. Did you find a job?
¿Has encontrado trabajo?
No, l had some interviews, but l'm too old to apprentice
Tuve algunas entrevistas, pero soy muy vieja para ser aprendiz.
Did you make these for the pub?
¿Las has hecho para el pub?
- No, they're for us - They're not fattening, right?
- No, son para nosotros. - ¿No engordan, verdad?
- No - lf you get any fatter...
- No. - Mבs de lo que estבs...
You little...
Tת...
He's downstairs,
Estב abajo,
Should l put raisins or almonds in the cookies?
¿Le pongo pasas o almendras?
Both
Las dos.
-We're done - Good.You lock up
- Hemos acabado. - Bien. Cierra.
My dear Davide,
Mi querido David,
Since you left us forever, Martina asks me of you often
desde que nos dejaste, Martina me pregunta por ti.
She still calls you Simone. I'll tell her your story soon
Aתn te llama Simone. Pronto le contarי tu historia.
Yesterday at work, for the first time l was asked
Ayer en el trabajo, por primera vez me pidieron
to make a cake by myself. Guess which one l made?
que hiciera una tarta yo sola. Adivina cuבl hice.
The head pastry chef didn't comment, but it was added
El maestro pastelero no hizo ningתn comentario, pero la agregף
to the list of cakes to be made for Sundays
a la lista de las que se hacen los domingos.
l think that's a good sign
Creo que es una buena seסal.
Filippo was able to get on the day shift
Filippo por fin ha conseguido cambiar el turno,
lt seemed as if he'd won the lottery, he was so happy
parecםa que habםa ganado la loterםa, estaba tan entusiasta
and I understood that l can't ask more of him right now
y entendם que no le puedo pedir mבs por el momento.
You know, when l think of Lorenzo,
Sabes, cuando pienso en Lorenzo,
l'm afraid l'm already beginning to forget his face,
me temo que estoy empezando a olvidar su rostro,
that I can't remember his voice anymore
de que no puedo recordar mבs su voz.
What is he doing right now? Who is he smiling at?
¿Quי estב haciendo ahora? ¿A quiיn le estב sonriendo?
l still need your advice, Davide,
Aתn necesito tu consejo, David,
one of your glances, one of your gestures
tu mirada, tus gestos.
But then suddenly I'll feel your gestures in mine,
Pero de pronto siento tus gestos en los mםos,
and I recognize you when I speak
y te reconozco en mis palabras.
Does everyone who leaves you
¿Todos los que se van
always leave part of themselves with you?
dejan una parte de ellos mismos en ti?
ls this the secret of having memories?
¿Es יste el secreto de la memoria?
If that's true, I feel much safer
Si es asם, me siento mucho mבs segura